            *** FSJ : File Splitter e Joiner - versione 1.0 ***

              (c) 18 Novembre 2006 - Alessero Felice Cantatore

Introduzione
------------

FSJ divide un file in pió pezzi o riunisce diversi file in un unico file.


Sintassi
--------

Il programmama richiede un primo parametro obbligatorio (comando) che
definisce il modo operativo (aiuto, divisione o concatenazione) e poi, in
qualsiasi ordine, altri parametri e altre opzioni:

   FSJ <comando[:parametri comando]> [nomefile] ... [nomefile] [opzione]

'comando' puï essere sia minuscolo che maiuscolo e puï richiedere
sottoparametri separati dal carattere di due punti (':'). I comandi validi
sono:

   H o ?    mostra l'aiuto del programmama,
   S        divide un file,
   J        concatena pió file in un unico file.

Le opzioni possono essere espresse sia da caratteri minuscoli che maiuscoli e
possono essere introdotte sia da una barra ('/') che da un trattino ('-').
Le opzioni che richiedono parameteri usano un carattere di due punti (':')
come separatore (p.es.: "/O:file????.txt").
Opzioni multiple senza parametri non possono essere riunite insieme (p.es.
"/PCW" non ä corretto in quanto ogni opzione deve essere preceduta da una
barra o un trattino: "/p /c /w" o "-p -c -w").


Istruzioni di uso di base
-------------------------

Per dividere il file:
   'c:\dev\prj\big.ext'
in 10 pezzi digitare:
   FSJ S:10 c:\dev\prj\big.ext
i file cosç creati assumono i nomi predefiniti:
   'pie00001.fsj' ... 'pie00010.fsj'

Per specificare il percorso dei file di uscita (p.es.:'c:\upload') si puï usare
l'opzione /O (fileuscita) terminando il nome del percorso con una barra:
   FSJ S:10 c:\dev\prj\big.ext /O:c:\upload\

Per specificare il percorso e nome (o solo il nome se il percorso di uscita
coincide con directory corrente) delle parti del file, si aggiunga una maschera
di nome di file con punti interrogativi ('?') come segnaposti.
Per esempio per ottenere 10 parti di file chiamate:
   'fp001.part' ... 'fp010.part'
si digiti:
   FSJ S:10 c:\dev\prj\big.ext /O:fp???.part

Quando il percorso o nome dei file contiene degli spazi, si racchiuda l'intero
parametro o anche solo il sottoparametro tra virgolette:
   "/O:c:\percorso di upload\fp???.part"
   oppure
   /O:"c:\percorso di upload\fp???.part"

Per dividere in base alla dimensione delle singole parti invece che per numero
di parti si deve aggiungere un'unitÖ di misura dopo la dimensione:
   S:10B      (la dimensione di una parte ä 10 byte)
   S:10K      (la dimensione di una parte ä 10 * 1000 byte)
   S:10Ki     (la dimensione di una parte ä 10 * 1024 byte)
   altre unitÖ di misura sono M, Mi, G e Gi (MBs, e GBs)

Esempi:
   FSJ S:10500B divide un file in parti di 10.500 byte
Si puï anche usare il carattere di sottolineatura ('_') come separatore delle
migliaia:
   FSJ S:10_500B divide un file in parti di 10.500 byte

Per riunire i file 'alfa.txt', 'beta.bin', 'gamma.res' in un unico file
chiamato 'various.stuff' si puï usare:
   FSJ J:various.stuff alfa.txt beta.bin gamma.res

Quando i file sono troppo per potere essere agevolmente specificati come
parametri si possono elencare in un file di testo (un nome di file per linea)
specificandone il nome tramite l'opzione /F (file listing):
   FSJ J:various.stuff /F:C:\a_percorso\files.list

Quando tutti i file da concatenare sono nella stessa directory, invece di
specificare il nome e percorso completo per ogni file, si puï usare l'opzione
/D (directory) per specificare il  percorso comune e poi usare solo i nomi
dei file:
   FSJ J:various.stuff /D:"g:\dvd\percorso file" alfa.txt beta.bin gamma.res
o
   FSJ J:various.stuff /D:"g:\dvd\percorso file" /F:C:\temp\files.list

Quando i nomi dei file sono determinati dall'ordinale dei file stessi (p.es.
'part001.file', 'part002.file' ... 'part149.file') basta usare l'opzione /I
specificando il numero totale dei file e una maschera del nome dei file:
   FSJ J:various.stuff /I:149:part???.file

Per incrementare la velocitÖ di esecuzione, nel caso si abbia memoria
sufficiente, si puï incrementare la dimensione del buffer di lettura/scrittura
dal valore predefinito (1 MB) tramite l'opzione /B (buffer). Per esempio
"/B:256" imposta la dimensione del buffer a 256 MB.
Per usare un buffer di dimensione minima (64 KB) si deve specificare "/B:0".

L'opzione /L (log) permette di salvare in un file di log un rapporto completo
dell'operazione di divisione/concatenamento:
   /L:"c:\percorso file di log\split.log"

Per monitorare l'operazione tramite una barra di progresso ä sufficiente
usare l'opzione /P.

L'opzione /Q permette di non mostrare alcun messaggio sullo schermo.

Qunado i file da concatenare devono essere letti o scritti da un supporto
rimuovibile si puï usare l'opzione /W (wait) per sospendere l'esecuzione
prima di ogni operazione di lettura/scrittura di un file.
Prima di dividere o concatenare file, il programma calcola lo spazio sul disco
necessario per i nuovi file.
Quando si devono concatenare file situati su supporti rimuovibili l'opzione
/W:1 permette di controllare solo la dimensione del primo file da concatenare
(assumendo che tutti i file sono della stessa dimensione). L'opzione /W:N,
invece, evita ogni calcolo di dimensione dei file (e disabilita la
visualizzazione della barra di progresso).

Quando il programma deve essere eseguito senza l'intervento dell'utente si
deve usare l'opzione /U (unattended). In tal caso tutti gli errori sono
considerati critici e nessuna conferma viene richiesta all'utente.


Guida di riferimento
--------------------
ModalitÖ di aiuto
-----------------

Il comando di aiuto ä specificato tramite uno dei seguenti caratteri: 'h', 'H'
o '?'.

Syntassi:
   SPLIT H
   o
   SPLIT ?
      mostra informazioni sull'uso del programma in una finestra scrollabile.


ModalitÖ divisione file
-----------------------

Il comando di divisione deifile ä specificato tramite i caratteri 's' o 'S'.

Sintassi:
   FSJ S:nnn[unitÖ] <nomefile> [/C[:nomefile.cmd]] [/O:filespec] [/B:nnn]
                   [/U | /W[:N|1]] [/Q] [/P] [/L[:filelog]]

      divide 'nomefile' in 'nnn' pezzi o in pezzi di nnn 'unitÖ' di
      dimensione.

Parametri del comando di divisione:
   :nnn[unitÖ]
            specifica la dimensione di un pezzo di file o il numero dei pezzi
            di file. 'unitÖ' specifica se 'nnn' (che deve essere un numero
            intero) ä il numero dei pezzi o la dimensione media di un pezzo
            in Byte, KBs, MBs o GBs.

            unitÖ             divide per

            omessa o P         numero di pezzi
            B                  dimensione pezzi (in byte)
            K                  dimensione pezzi (in KB - 1,000 byte)
            KI                 dimensione pezzi (in KiB - 1,024 byte)
            M                  dimensione pezzi (in MB - 1,000,000 byte)
            MI                 dimensione pezzi (in MiB - 1,048,576 byte)
            G                  dimensione pezzi (in GB - 1,000,000,000 byte)
            GI                 dimensione pezzi (in GiB - 1,073,741,824 byte)

            I caratteri di sottolineatura (_) sono permessi per dividere le
            cifre in migliaia (p.es. "S:3_000M" produce porzioni di file di
            3,000,000 byte di dimensione).

            Note
            Quando si divide per numero di pezzi, la dimensione di ciascun
            pezzo ä calcolata dividendo la dimensione del file da dividere per
            il numero dei pezzi. PoichÇ la dimensione dei file puï essere solo
            intera, spesso il risultato della suddetta divisione viene
            arrotondato in eccesso.
            Per questo motivo, quando il numero dei pezzi ä superiore alla
            dimensione in byte di un singolo pezzo, il numero effettivo dei
            file generati puï essere inferiore al richiesto.

<nomefile>
            specifica il nome del file da dividere. I caratteri jolly non sono
            ammessi. Il parametro puï essere introdotto in qualsiasi posizione
            successiva al parametro 'S'.

Opzioni di divisione:
   /C[:nomefile.cmd]
            crea un file batch per ricostruire il file intero dalle parti.
            Il file viene chiamato join.cmd a meno che l'utente non specifichi
            un nome differente.
            Il file batch deve essere opportunamente modificato se i file
            generati sono spostati in un differente percorso o se il file
            concatenato deve essere ricreato in un percorso differente dalla
            directory di lavoro.
            Esempi:
            FSJ S:3 /C myDVD.iso
               crea un file batch con il nome predefinito join.cmd.
            FSJ S:5 -c:F:\fileparts\myDVD\joinDVD.cmd myDVD.iso
               crea il file batch joinDVD.cmd

   /O[:filespec]
            specifica il percorso e/o i nomei dei file da creare.
            Quando l'opzione ä omessa i file vengono creati nel percorso
            correntes usando il nome predefinito pie?????.fsj dove ????? ä
            sostituito dal numero del pezzo (p.es. se un file viene diviso
            in 5 pezzi, i pezzi vengono chiamati pie00001.fsj - pie00005.fsj).

            Per specificare solo li percorso di uscita (usando i nomi
            predefiniti per le porzioni di file) filespec deve terminare con
            una barra (p.es. "/O:d:\burntocd\").

            Nel nome delle porzioni di file, i punti interrogativi sono usati
            come segnaposti per l'indice del file.
            Per esempio il comando:
            FSJ S:3 /O:myCD???.part
            produce: myCD001.part, myCD002.part e myCD003.part.
            Quando necessario, il numero dei segnaposto viene automaticamente
            incrementato per permettere un nome corretto per tutti i file.
            Cioä se ci sono 100 pezzi di file e la maschera ä solo 'abc?.ext',
            essa viene tradotta automaticamente in 'abc???.ext'.

   Le altre opzioni comuni sono descritte dopo il comando di concatenamento.


ModalitÖ concatenamento file
----------------------------

Il comando di concatenamentoviene specificato tramite i caratteri 'j' o 'J'.
I nomi dei file da concatenare possono essere specificati in tre differenti
modi:

-1) esplicitamente come parametri:
   FSJ J[:fileuscita] <pezzofile_1> ... <pezzofile_n>
               [/D:percorso] [/B:nnn] [/U | /W[:N|1]] [/Q] [/P] [/L[:filelog]]

-2) elencati in file di testo (un file per linea):
   FSJ J[:fileuscita] [/F:listafile] [/D:percorso]
               [/B:nnn] [/U | /W[:N|1]] [/Q] [/P] [/L[:filelog]]

-3) specificati come numero di pezzi e maschera dove punti interrogativi ('?')
    sono usati come segnaposti per il numero del pezzo:
   FSJ J[:fileuscita] [/I:numero:filespec]
               [/B:nnn] [/U | /W[:N|1]] [/Q] [/P] [/L[:filelog]]

Parametri del comando di concatenamento:
   :fileuscita
            specifica il nome del file da creare dall'unione dei pezzi di file.

            Quando questo parametro ä omesso viene usato il nome predefinito
            (wholefil.fsj).

<pezzofile_1> ... <pezzofile_n>
            sono i nomi dei file immessi come parametri della riga di comando.
            Questi parametri sono incompatibili con le opzioni /F o /I.

Opzioni di concatenamento:
   /D:percorso
            specifica il percorso comune a tutti i pezzi di file. Questa
            opzione ä valida solo quando i nomi dei pezzi dei file sono
            immessi come parametri da riga di comando o sono elencati in
            un file di testo.

   /F:listafile
            specifica il nome di un file di testo contenente (nell'ordine
            corretto) i nomi dei file da concatenare, un file per linea.
            Il file puï includere linee vuoto, ma le linee non pssono
            cominciare con degli spazi tranne che nel caso che questi non
            siano effettivamente parte del nome dei file.

   /I:numero:filespec
            'numero' ä un numero intero esprimente la quantitÖ di file
            da concatenare, 'filespec' ä un nome di file includente punti
            interrogativi come segnapesti per il numero di ogni pezzo di
            file. Per esempio:
            /I:3:filepart???.iso unisce 3 file: filepart001.iso,
            filepart002.iso e filepart003.iso.
            Quando necessario il numero dei segnaposti viene automaticamente
            incrementato per creare un nome corretto per tutti i file.
            Cioä se ci sono 100 pezzi di file e la maschera ä solo 'abc?.ext'
            essa viene tradotta come 'abc???.ext'.
            Quando i file da concatenare non sono nel percorso corrente
            'filespec' deve includere il percorso dei file. Per esempio:
            /I:3:d:\download\part???.iso

   Le altre opzioni comuni sono descritte di seguito.


Opzioni comuni a tutte le modalitÖ
----------------------------------

   /B:nnn
            dimensione in MiB del buffer usato per la lettura e scrittura dei
            file, dove nnn ä un numero da 0 a 1024.
            Quando l'opzione viene omessa la dimensione del buffer viene
            impostata ad 1 MBi. Quando il valore ä 0 (/B:0) la dimensione
            del buffere viene impostata a 64 KBi.
            Il buffer viene allocato nell'area di memoria oltre i primi
            512 MB di indirizzamento se disponibile.
            Se non c'ä memoria a sufficienza la dimensione del buffer viene
            ridotta automaticamente.
            La dimensione del buffer viene inoltre arrotondata ad un multiplo
            di quella di una porzione di file.

   /U
            (unattended) esegue il programma senza bisogno di alcun intervento
            dell'utente, evitando tutte le richieste di conferma causate da
            errori non critici. Ogni condizione di errore viene considerata
            critica e provoca la terminazione del programma.
            Questa opzione non ä compatibile con /W. Se entrambe le opzioni
            sono specificate il programma termina con un messaggio di errore.

   /W
            (wait) sospende l'esecuzione pausa prima della scrittura (divisione
            di file) o lettura (concatenazione file) di ciascuna parte di file
            allo scopo di permettere il cambiamento di un eventuale supporto
            rimuovibile.

            Nel caso di concatenazione di parti di file scritte su supporti
            rimuovibili, il programma cerca di accedere a tutti i file per
            calcolare la dimensione del file risultante dall'operazione di
            concatenazione.
            E' possibile evitare questa operazione tramite parametri specifici
            dell'opzione /W:
            /W:1   solo la dimensione del primo file viene controllata.
                   La dimensione totale del file da creare viene calcolata
                   moltiplicando la dimensione della prima parte di file per
                   il numero delle parti di file. In questo caso il progresso
                   mostrato sullo schermo puï non essere completamente preciso.
            /W:N   evita qualsiasi controllo di dimensione dei file. La barra
                   indicatrice di progresso viene disabilitata.

            Questa opzione non ä compatibile con /U. Se entrambe le opzioni
            sono specificate il programma termina con un messaggio di errore.

   /Q
            (quiet) non mostra alcun messaggio sullo schermo.

   /P
            mostra la barra di progresso.

   /R       (run) ha lo scopo di incrementare o decrementare la prioritÖ del
            programma:
            /R+    forza l'esecuzione alla prioritÖ di 'foreground server'.
            /R-    forza l'esecuzione alla prioritÖ 'idle'.

   /L[:filelog]
            i messaggi di esecuzione e di errore del programma sono scritti
            sullo schermo (se non ä presente l'opzione /Q) e sul file di log
            specificato.
            Se filelog non ä specificato un file chiamato fsj.log viene creato
            nel percorso %LOGFILE%, se disponibile, o nella directory corrente.

   /V       (verbose) riporta dettagli relativi a qualsiasi operazione eseguita
            sui file.
            L'opzione /Q (quiet) ha la precedenza su questa opzione.


Note
----
La divisione e il concatenamento di file ä limitato ad un massimo di 99.999
parti di file.


Supporto:
---------
homepage : http://xoomer.virgilio.it/acantato
e-mail   : acantatore@tin.it
